Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/windows.po
Languages: zh_cn

source: Set the default level of output (0-50). By default, 20. Lower values produce more output. The environment variables are boolean, and may produce additional output during startup that is later suppressed by other configuration.
zh_cn: 设置输出的默认级别（范围0-50）。默认值为20。数值越低，输出内容越详细。这些环境变量为布尔类型，可能在启动时产生额外输出，但后续会被其他配置抑制。

source: True to confirm certain actions before taking them (such as uninstall), or false to skip the confirmation. By default, true.
zh_cn: 若为 True，则在执行某些操作（如卸载）前进行确认；若为 False，则跳过确认。默认值为 true。

source: Override the index feed to obtain new installs from.
zh_cn: 覆盖用于获取新安装包的索引源。

source: Specify the default format used by the ``py list`` command. By default, ``table``.
zh_cn: 指定 ``py list`` 命令使用的默认格式。默认值为 ``table``。

source: Dotted names should be nested inside JSON objects, for example, ``list.format`` would be specified as ``{"list": {"format": "table"}}``.
zh_cn: 点分名称应嵌套在 JSON 对象内部，例如，``list.format`` 应指定为 ``{"list": {"format": "table"}}``。

source: Shebang lines
zh_cn: Shebang 行

source: If the first line of a script file starts with ``#!``, it is known as a "shebang" line. Linux and other Unix like operating systems have native support for such lines and they are commonly used on such systems to indicate how a script should be executed. The ``python`` and ``py`` commands allow the same facilities to be used with Python scripts on Windows.
zh_cn: 如果脚本文件的第一行以 ``#!`` 开头，则称为 "shebang" 行。Linux 和其他类 Unix 操作系统对这类行有原生支持，通常用于指示脚本的执行方式。``python`` 和 ``py`` 命令允许在 Windows 上的 Python 脚本中使用相同的功能。

source: To allow shebang lines in Python scripts to be portable between Unix and Windows, a number of 'virtual' commands are supported to specify which interpreter to use. The supported virtual commands are:
zh_cn: 为了让 Python 脚本中的 shebang 行在 Unix 和 Windows 之间保持可移植性，支持使用一些“虚拟”命令来指定要使用的解释器。支持的虚拟命令包括：

source: For example, if the first line of your script starts with
zh_cn: 例如，如果脚本开始的第一行为

source: The default Python or an active virtual environment will be located and used. As many Python scripts written to work on Unix will already have this line, you should find these scripts can be used by the launcher without modification. If you are writing a new script on Windows which you hope will be useful on Unix, you should use one of the shebang lines starting with ``/usr``.
zh_cn: 将找到并使用默认的 Python 或激活的虚拟环境。 因为在 Unix 上编写的许多 Python 脚本都已经有了这一行，你应该会发现这些脚本可以由启动器使用而无需修改。 如果你在 Windows 上编写一个新脚本并希望其在 Unix 上可用，你应当使用某个以 ``/usr`` 开头的 shebang 行。

source: Any of the above virtual commands can have ``<ALIAS>`` replaced by an alias from an installed runtime. That is, any command generated in the global aliases directory (which you may have added to your :envvar:`PATH` environment variable) can be used in a shebang, even if it is not on your :envvar:`PATH`. This allows the use of shebangs like ``/usr/bin/python3.12`` to select a particular runtime.
zh_cn: 上述任何虚拟命令中的 ``<ALIAS>`` 都可以替换为已安装运行时的别名。也就是说，在全局别名目录中生成的任何命令（你可能已将其添加到 :envvar:`PATH` 环境变量中）都可以在 shebang 中使用，即使它不在你的 :envvar:`PATH` 中。这允许使用类似 ``/usr/bin/python3.12`` 的 shebang 来选择特定的运行时。

source: If no runtimes are installed, or if automatic installation is enabled, the requested runtime will be installed if necessary. See :ref:`pymanager-config` for information about configuration settings.
zh_cn: 如果没有安装任何运行时，或者启用了自动安装功能，则会在必要时安装所请求的运行时。有关配置设置的信息，请参阅 :ref:`pymanager-config`。

source: The ``/usr/bin/env`` form of shebang line will also search the :envvar:`PATH` environment variable for unrecognized commands. This corresponds to the behaviour of the Unix ``env`` program, which performs the same search, but prefers launching known Python commands. A warning may be displayed when searching for arbitrary executables, and this search may be disabled by the ``shebang_can_run_anything`` configuration option.
zh_cn: 使用 ``/usr/bin/env`` 形式的 shebang 行也会在 :envvar:`PATH` 环境变量中搜索未识别的命令。这与 Unix 的 ``env`` 程序的行为相对应，该程序执行相同的搜索，但优先启动已知的 Python 命令。在搜索任意可执行文件时可能会显示警告，并且可以通过 ``shebang_can_run_anything`` 配置选项禁用此搜索。

source: Shebang lines that do not match any of patterns are treated as *Windows* executable paths that are absolute or relative to the directory containing the script file. This is a convenience for Windows-only scripts, such as those generated by an installer, since the behavior is not compatible with Unix-style shells. These paths may be quoted, and may include multiple arguments, after which the path to the script and any additional arguments will be appended. This functionality may be disabled by the ``shebang_can_run_anything`` configuration option.
zh_cn: 不符合上述任何模式的 shebang 行将被视为相对于脚本文件所在目录的 *Windows* 可执行文件路径（绝对或相对路径）。这为仅限 Windows 的脚本（如安装程序生成的脚本）提供了便利，因为这种行为与 Unix 风格的 shell 不兼容。这些路径可以加引号，并且可以包含多个参数，之后会追加脚本路径和任何额外的参数。此功能可以通过 ``shebang_can_run_anything`` 配置选项禁用。

source: The behaviour of shebangs in the Python install manager is subtly different from the previous ``py.exe`` launcher, and the old configuration options no longer apply. If you are specifically reliant on the old behaviour or configuration, we recommend keeping the legacy launcher. It may be `downloaded independently <https://www.python.org/ftp/python/3.13.1/win32/launcher.msi>`_ and installed on its own. The legacy launcher's ``py`` command will override PyManager's one, and you will need to use ``pymanager`` commands for installing and uninstalling.
zh_cn: Python 安装管理器中 shebang 的行为与之前的 ``py.exe`` 启动器存在细微差异，原有的配置选项不再适用。如果你特别依赖旧版行为或配置，我们建议保留旧版启动器。该启动器可 `单独下载 <https://www.python.org/ftp/python/3.13.1/win32/launcher.msi>`_ 并独立安装。旧版启动器的 ``py`` 命令将覆盖 PyManager 的同名命令，此时你需要使用 ``pymanager`` 相关命令进行安装和卸载操作。

source: Advanced Installation
zh_cn: 高级安装

source: For situations where an MSIX cannot be installed, such as some older administrative distribution platforms, there is an MSI available from the python.org downloads page. This MSI has no user interface, and can only perform per-machine installs to its default location in Program Files. It will attempt to modify the system :envvar:`PATH` environment variable to include this install location, but be sure to validate this on your configuration.
zh_cn: 对于无法安装 MSIX 的情况（例如某些较旧的管理分发平台），可以从 python.org 下载页面获取 MSI 安装包。此 MSI 没有用户界面，只能在 Program Files 中的默认位置执行每台机器的安装。它会尝试修改系统的 :envvar:`PATH` 环境变量以包含此安装位置，但请务必在你的配置中验证这一点。

source: Windows Server 2019 is the only version of Windows that CPython supports that does not support MSIX. For Windows Server 2019, you should use the MSI.
zh_cn: Windows Server 2019 是 CPython 支持的唯一不支持 MSIX 的 Windows 版本。对于 Windows Server 2019，应使用 MSI 安装包。

source: Be aware that the MSI package does not bundle any runtimes, and so is not suitable for installs into offline environments without also creating an offline install index. See :ref:`pymanager-offline` and :ref:`pymanager-admin-config` for information on handling these scenarios.
zh_cn: 请注意，MSI 安装包不捆绑任何运行时，因此如果不创建离线安装索引，就不适合在离线环境中进行安装。有关处理这些场景的信息，请参阅 :ref:`pymanager-offline` 和 :ref:`pymanager-admin-config`。

source: Runtimes installed by the MSI are shared with those installed by the MSIX, and are all per-user only. The Python install manager does not support installing runtimes per-machine. To emulate a per-machine install, you can use ``py install --target=<shared location>`` as administrator and add your own system-wide modifications to :envvar:`PATH`, the registry, or the Start menu.
zh_cn: MSI 安装的运行时与 MSIX 安装的运行时共享，并且均为仅针对用户的安装。Python 安装管理器不支持按机器安装运行时。若要模拟按机器安装，可以以管理员身份使用 ``py install --target=<共享位置>`` 命令，并自行对 :envvar:`PATH`、注册表或开始菜单进行全系统范围的修改。

source: When the MSIX is installed, but commands are not available in the :envvar:`PATH` environment variable, they can be found under :file:`%LocalAppData%\\Microsoft\\WindowsApps\\PythonSoftwareFoundation.PythonManager_3847v3x7pw1km` or :file:`%LocalAppData%\\Microsoft\\WindowsApps\\PythonSoftwareFoundation.PythonManager_qbz5n2kfra8p0`, depending on whether it was installed from python.org or through the Windows Store. Attempting to run the executable directly from Program Files is not recommended.
zh_cn: 当 MSIX 已安装但命令在 :envvar:`PATH` 环境变量中不可用时，可在以下位置找到它们： 从 python.org 安装：:file:`%LocalAppData%\\Microsoft\\WindowsApps\\PythonSoftwareFoundation.PythonManager_3847v3x7pw1km` ；从 Windows 应用商店安装：:file:`%LocalAppData%\\Microsoft\\WindowsApps\\PythonSoftwareFoundation.PythonManager_qbz5n2kfra8p0` 。不建议直接从 Program Files 目录运行可执行文件。

source: To programmatically install the Python install manager, it is easiest to use WinGet, which is included with all supported versions of Windows:
zh_cn: 若要以编程方式安装 Python 安装管理器，最简单的方法是使用 WinGet，它包含在所有受支持的 Windows 版本中：

source: $> winget install 9NQ7512CXL7T -e --accept-package-agreements --disable-interactivity # Optionally run the configuration checker and accept all changes $> py install --configure -y
zh_cn: $> winget install 9NQ7512CXL7T -e --accept-package-agreements --disable-interactivity # 可选地运行配置检查器并接受所有更改 $> py install --configure -y

source: To download the Python install manager and install on another machine, the following WinGet command will download the required files from the Store to your Downloads directory (add ``-d <location>`` to customize the output location). This also generates a YAML file that appears to be unnecessary, as the downloaded MSIX can be installed by launching or using the commands below.
zh_cn: 要下载 Python 安装管理器并在另一台计算机上安装，可使用以下 WinGet 命令从应用商店下载所需文件到您的下载目录（添加 ``-d <location>`` 可自定义输出位置）。此命令还会生成一个看似不必要的 YAML 文件，因为下载的 MSIX 可以通过启动或使用以下命令进行安装。

source: To programmatically install or uninstall an MSIX using only PowerShell, the `Add-AppxPackage`_ and `Remove-AppxPackage`_ PowerShell cmdlets are recommended:
zh_cn: 若要仅使用 PowerShell 以编程方式安装或卸载 MSIX，建议使用 PowerShell cmdlet `Add-AppxPackage`_ 和 `Remove-AppxPackage`_：

source: The latest release can be downloaded and installed by Windows by passing the AppInstaller file to the Add-AppxPackage command. This installs using the MSIX on python.org, and is only recommended for cases where installing via the Store (interactively or using WinGet) is not possible.
zh_cn: 通过将 AppInstaller 文件传递给 Add-AppxPackage 命令，Windows 可以下载并安装最新版本。这会使用 python.org 上的 MSIX 进行安装，仅建议在无法通过应用商店（交互式或使用 WinGet）安装的情况下使用。

source: Other tools and APIs may also be used to provision an MSIX package for all users on a machine, but Python does not consider this a supported scenario. We suggest looking into the PowerShell `Add-AppxProvisionedPackage`_ cmdlet, the native Windows `PackageManager`_ class, or the documentation and support for your deployment tool.
zh_cn: 也可以使用其他工具和 API 为计算机上的所有用户预配 MSIX 包，但 Python 不认为这是受支持的场景。我们建议研究 PowerShell 的 `Add-AppxProvisionedPackage`_ cmdlet、原生 Windows 的 `PackageManager`_ 类，或查阅您的部署工具的文档和支持资源。

source: Regardless of the install method, users will still need to install their own copies of Python itself, as there is no way to trigger those installs without being a logged in user. When using the MSIX, the latest version of Python will be available for all users to install without network access.
zh_cn: 无论采用何种安装方法，用户仍需自行安装 Python 本身，因为在未登录用户的情况下无法触发这些安装。使用 MSIX 时，最新版本的 Python 将可供所有用户在无网络访问的情况下安装。

source: Note that the MSIX downloadable from the Store and from the Python website are subtly different and cannot be installed at the same time. Wherever possible, we suggest using the above WinGet commands to download the package from the Store to reduce the risk of setting up conflicting installs. There are no licensing restrictions on the Python install manager that would prevent using the Store package in this way.
zh_cn: 请注意，从应用商店和 Python 网站下载的 MSIX 存在细微差异，不能同时安装。只要有可能，我们建议使用上述 WinGet 命令从应用商店下载软件包，以降低设置冲突安装的风险。Python 安装管理器没有许可证限制，可以以这种方式使用应用商店的软件包。

source: Administrative Configuration
zh_cn: 管理配置

source: There are a number of options that may be useful for administrators to override configuration of the Python install manager. These can be used to provide local caching, disable certain shortcut types, override bundled content. All of the above configuration options may be set, as well as those below.
zh_cn: 管理员可以使用许多选项来覆盖 Python 安装管理器的配置。这些选项可用于提供本地缓存、禁用某些快捷方式类型、覆盖捆绑内容。除了上述配置选项外，还可以设置以下选项。

source: Configuration options may be overridden in the registry by setting values under :file:`HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software\\Policies\\Python\\PyManager`, where the value name matches the configuration key and the value type is ``REG_SZ``. Note that this key can itself be customized, but only by modifying the core config file distributed with the Python install manager. We recommend, however, that registry values are used only to set ``base_config`` to a JSON file containing the full set of overrides. Registry key overrides will replace any other configured setting, while ``base_config`` allows users to further modify settings they may need.
zh_cn: 可以通过在注册表路径 :file:`HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software\\Policies\\Python\\PyManager` 下设置值来覆盖配置选项，其中值名称与配置键匹配，值类型为 ``REG_SZ``。请注意，此键本身可以自定义，但只能通过修改 Python 安装管理器分发的核心配置文件来实现。然而，我们建议仅使用注册表值将 ``base_config`` 设置为包含完整覆盖集的 JSON 文件。注册表键覆盖将替换任何其他已配置的设置，而 ``base_config`` 允许用户进一步修改他们可能需要的设置。

source: Note that most settings with environment variables support those variables because their default setting specifies the variable. If you override them, the environment variable will no longer work, unless you override it with another one. For example, the default value of ``confirm`` is literally ``%PYTHON_MANAGER_CONFIRM%``, which will resolve the variable at load time. If you override the value to ``yes``, then the environment variable will no longer be used. If you override the value to ``%CONFIRM%``, then that environment variable will be used instead.
zh_cn: 请注意，大多数支持环境变量的设置之所以支持这些变量，是因为它们的默认设置中指定了该变量。如果您覆盖了这些设置，环境变量将不再生效，除非您用另一个环境变量覆盖它。例如，``confirm`` 的默认值实际上是 ``%PYTHON_MANAGER_CONFIRM%``，它会在加载时解析该变量。如果您将该值覆盖为 ``yes``，则环境变量将不再被使用。如果您将该值覆盖为 ``%CONFIRM%``，则会使用该环境变量。

source: Configuration settings that are paths are interpreted as relative to the directory containing the configuration file that specified them.
zh_cn: 配置文件中指定的路径类配置设置将被解释为相对于包含该配置文件的目录的相对路径。

source: Administrative configuration options
zh_cn: 管理配置选项

source: The highest priority configuration file to read. Note that only the built-in configuration file and the registry can modify this setting.
zh_cn: 要读取的优先级最高的配置文件。请注意，只有内置配置文件和注册表可以修改此设置。

source: The second configuration file to read.
zh_cn: 要读取的第二个配置文件。

source: The third configuration file to read.
zh_cn: 要读取的第三个配置文件。

source: Registry location to check for overrides. Note that only the built-in configuration file can modify this setting.
zh_cn: 检查覆盖设置的注册表位置。请注意，只有内置配置文件可以修改此设置。

source: Read-only directory containing locally cached files.
zh_cn: 包含本地缓存文件的只读目录。

source: Path or URL to an index to consult when the main index cannot be accessed.
zh_cn: 当无法访问主索引时要查阅的索引的路径或 URL。

source: Comma-separated list of shortcut kinds to allow (e.g. ``"pep514,start"``). Enabled shortcuts may still be disabled by ``disable_shortcut_kinds``.
zh_cn: 允许的快捷方式类型的逗号分隔列表（例如 ``"pep514,start"``）。已启用的快捷方式仍可能被 ``disable_shortcut_kinds`` 禁用。

source: Comma-separated list of shortcut kinds to exclude (e.g. ``"pep514,start"``). Disabled shortcuts are not reactivated by ``enable_shortcut_kinds``.
zh_cn: 要排除的快捷方式类型的逗号分隔列表（例如 ``"pep514,start"``）。已禁用的快捷方式不会被 ``enable_shortcut_kinds`` 重新激活。

source: Registry location to read and write PEP 514 entries into. By default, :file:`HKEY_CURRENT_USER\\Software\\Python`.
zh_cn: 用于读取和写入 PEP 514 条目的注册表位置。默认路径为：:file:`HKEY_CURRENT_USER\\Software\\Python`。

source: Start menu folder to write shortcuts into. By default, ``Python``. This path is relative to the user's Programs folder.
zh_cn: 用于写入快捷方式的开始菜单文件夹。默认文件夹为 ``Python``。此路径是相对于用户的“程序”文件夹的相对路径。

source: Path to the active virtual environment. By default, this is ``%VIRTUAL_ENV%``, but may be set empty to disable venv detection.
zh_cn: 活动虚拟环境的路径。默认值为 ``%VIRTUAL_ENV%``，但可设置为空以禁用虚拟环境检测。

source: True to suppress visible warnings when a shebang launches an application other than a Python runtime.
zh_cn: 当 shebang 启动的应用程序不是 Python 运行时，若要隐藏可见警告，可将此值设为 True。

source: Installing Free-threaded Binaries
zh_cn: 安装自由线程二进制文件

source: (Experimental)
zh_cn: （试验性功能）

source: Everything described in this section is considered experimental, and should be expected to change in future releases.
zh_cn: 本节中描述的所有内容都是试验性的，它们预计会在未来的发布版中发生改变。

source: Pre-built distributions of the experimental free-threaded build are available by installing tags with the ``t`` suffix.
zh_cn: 实验性自由线程构建的预编译发行版可通过安装带有 ``t`` 后缀的标签来获取。

source: This will install and register as normal. If you have no other runtimes installed, then ``python`` will launch this one. Otherwise, you will need to use ``py -V:3.14t ...`` or, if you have added the global aliases directory to your :envvar:`PATH` environment variable, the ``python3.14t.exe`` commands.
zh_cn: 这将按常规方式进行安装和注册。如果您没有安装其他运行时，那么 ``python`` 命令将启动此版本。否则，您需要使用 ``py -V:3.14t ...`` 命令，或者如果您已将全局别名目录添加到 :envvar:`PATH` 环境变量中，也可以使用 ``python3.14t.exe`` 命令。

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: If your Python install manager does not seem to be working correctly, please work through these tests and fixes to see if it helps. If not, please report an issue at `our bug tracker <https://github.com/python/cpython/issues>`_, including any relevant log files (written to your :file:`%TEMP%` directory by default).
zh_cn: 如果您的 Python 安装管理器运行不正常，请尝试以下测试和修复方法，看看是否能解决问题。如果问题仍未解决，请前往我们的 `错误跟踪器 <https://github.com/python/cpython/issues>`_ 报告问题，并附上所有相关的日志文件（默认情况下，日志文件会写入您的 :file:`%TEMP%` 目录）。

source: Symptom
zh_cn: 症状

source: Things to try
zh_cn: 可以尝试的事情

source: ``python`` gives me a "command not found" error or opens the Store app when I type it in my terminal.
zh_cn: 当我在终端中输入 ``python`` 时，出现“命令未找到”错误，或者打开了应用商店。

source: Did you :ref:`install the Python install manager <pymanager>`?
zh_cn: 您是否 :ref:`已安装 Python 安装管理器 <pymanager>`？

source: Click Start, open "Manage app execution aliases", and check that the aliases for "Python (default)" are enabled. If they already are, try disabling and re-enabling to refresh the command. The "Python (default windowed)" and "Python install manager" commands may also need refreshing.
zh_cn: 点击开始菜单，打开"管理应用执行别名"，检查"Python (默认)"的别名是否已启用。如果已启用，可以尝试禁用后重新启用以刷新命令。"Python (默认窗口化)"和"Python 安装管理器"命令可能也需要刷新。

source: Check that the ``py`` and ``pymanager`` commands work.
zh_cn: 检查 ``py`` 和 ``pymanager`` 命令是否能正常使用。

source: ``py`` gives me a "command not found" error when I type it in my terminal.
zh_cn: 当我在终端中输入 ``py`` 时，出现“命令未找到”错误。

source: ``py`` gives me a "can't open file" error when I type commands in my terminal.
zh_cn: 当我在终端中输入 ``py`` 命令时，出现“无法打开文件”错误。

source: This usually means you have the legacy launcher installed and it has priority over the Python install manager. To remove, click Start, open "Installed apps", search for "Python launcher" and uninstall it.
zh_cn: 这通常意味着您安装了旧版启动器，并且它的优先级高于 Python 安装管理器。要解决此问题，请点击开始菜单，打开"已安装的应用"，搜索"Python 启动器"并卸载它。

source: ``python`` doesn't launch the same runtime as ``py``
zh_cn: ``python`` 和 ``py`` 命令启动的不是同一个 Python 运行时。

source: Click Start, open "Installed apps", look for any existing Python runtimes, and either remove them or Modify and disable the :envvar:`PATH` options.
zh_cn: 点击开始菜单，打开"已安装的应用"，查找任何已存在的 Python 运行时，然后删除它们，或者选择"修改"并禁用 :envvar:`PATH` 选项。

source: Click Start, open "Manage app execution aliases", and check that your ``python.exe`` alias is set to "Python (default)"
zh_cn: 点击开始菜单，打开"管理应用执行别名"，并确保您的 ``python.exe`` 别名设置为"Python (默认)"。

source: ``python`` and ``py`` don't launch the runtime I expect
zh_cn: ``python`` 和 ``py`` 命令没有启动我期望的 Python 运行时。

source: Installs that are managed by the Python install manager will be chosen ahead of unmanaged installs. Use ``py install`` to install the runtime you expect, or configure your default tag.
zh_cn: 由 Python 安装管理器管理的安装会优先于未管理的安装被选择。请使用 ``py install`` 命令安装您期望的运行时，或配置您的默认标签。

source: Prerelease and experimental installs that are not managed by the Python install manager may be chosen ahead of stable releases. Configure your default tag or uninstall the prerelease runtime and reinstall using ``py install``.
zh_cn: 未由 Python 安装管理器管理的预发布版和实验版安装可能会优先于稳定版本被选择。请配置您的默认标签，或卸载预发布版运行时，然后使用 ``py install`` 重新安装。

source: ``pythonw`` or ``pyw`` don't launch the same runtime as ``python`` or ``py``
zh_cn: ``pythonw`` 或 ``pyw`` 启动的运行时与 ``python`` 或 ``py`` 不同。

source: Click Start, open "Manage app execution aliases", and check that your ``pythonw.exe`` and ``pyw.exe`` aliases are consistent with your others.
zh_cn: 点击开始菜单，打开"管理应用执行别名"，并确保您的 ``pythonw.exe`` 和 ``pyw.exe`` 别名与其他别名保持一致。

source: ``pip`` gives me a "command not found" error when I type it in my terminal.
zh_cn: 当我在终端中输入 ``pip`` 时，出现“命令未找到”错误。

source: Have you activated a virtual environment? Run the ``.venv\Scripts\activate`` script in your terminal to activate.
zh_cn: 您是否已激活虚拟环境？请在终端中运行 ``.venv\Scripts\activate`` 脚本以激活它。

source: The package may be available but missing the generated executable. We recommend using the ``python -m pip`` command instead, or alternatively the ``python -m pip install --force pip`` command will recreate the executables and show you the path to add to :envvar:`PATH`. These scripts are separated for each runtime, and so you may need to add multiple paths.
zh_cn: 该软件包可能已安装，但缺少生成的可执行文件。我们建议改用 ``python -m pip`` 命令，或者使用 ``python -m pip install --force pip`` 命令重新创建可执行文件，并显示需要添加到 :envvar:`PATH` 的路径。这些脚本针对每个运行时是分开的，因此您可能需要添加多个路径。

source: The embeddable package
zh_cn: 可嵌入的包

source: The embedded distribution is a ZIP file containing a minimal Python environment. It is intended for acting as part of another application, rather than being directly accessed by end-users.
zh_cn: 嵌入式发行版是一个包含最小 Python 环境的 ZIP 文件。 它旨在作为另一个应用程序的一部分，而不是由最终用户直接访问。

source: To install an embedded distribution, we recommend using ``py install`` with the ``--target`` option:
zh_cn: 要安装嵌入式发行版，我们建议使用带 ``--target`` 选项的 ``py install`` 命令：

source: When extracted, the embedded distribution is (almost) fully isolated from the user's system, including environment variables, system registry settings, and installed packages. The standard library is included as pre-compiled and optimized ``.pyc`` files in a ZIP, and ``python3.dll``, ``python313.dll``, ``python.exe`` and ``pythonw.exe`` are all provided. Tcl/tk (including all dependents, such as Idle), pip and the Python documentation are not included.
zh_cn: 提取后，嵌入式发行版（几乎）与用户系统完全隔离，包括环境变量、系统注册表设置和已安装的软件包。标准库以预编译和优化的 ``.pyc`` 文件形式包含在 ZIP 中，并提供了 ``python3.dll``、``python313.dll``、``python.exe`` 和 ``pythonw.exe``。Tcl/tk（包括所有依赖项，如 Idle）、pip 和 Python 文档不包含在内。

source: A default ``._pth`` file is included, which further restricts the default search paths (as described below in :ref:`windows_finding_modules`). This file is intended for embedders to modify as necessary.
zh_cn: 嵌入式发行版中包含一个默认的 ``._pth`` 文件，该文件进一步限制了默认搜索路径（如下面 :ref:`windows_finding_modules` 中所述）。此文件供嵌入者根据需要进行修改。

source: Third-party packages should be installed by the application installer alongside the embedded distribution. Using pip to manage dependencies as for a regular Python installation is not supported with this distribution, though with some care it may be possible to include and use pip for automatic updates. In general, third-party packages should be treated as part of the application ("vendoring") so that the developer can ensure compatibility with newer versions before providing updates to users.
zh_cn: 第三方软件包应该由应用程序与嵌入式发行版一起安装。这个发行版不支持像常规 Python 安装那样使用 pip 来管理依赖关系，不过可以小心地将 pip 包含进来并使用它进行自动更新。 通常，第三方包应该作为应用程序的一部分(“打包”)处理，以便开发人员在向用户提供更新之前能够确保与新版本兼容。

source: The two recommended use cases for this distribution are described below.
zh_cn: 下面描述了这个发行版的两个推荐用例。

source: Python Application
zh_cn: Python 应用程序
